---
title: Dxy 1 - interview
layout: post
guid: hdmNJ24Zxovww1
tags:
  - 
---

> 2013年9月31日，我离开丁香园了。这里的人以及美好回忆，都要写下来，免的被岁月偷走。


2011年我硕士毕业，没考上心内科博士。

上海已推出了变态的「住院医师培训制度」，如果选择做一名医生，需要继续浪费两年的青春在医院培训。

我的专业是老年医学，所在的老年科其实就是「干部病房」，根本不接收普通病人。一个老干部所占用的医疗资源可以养活几十个老百姓。我的导师是老年科主任，毕业后留下工作不是问题。

可我心里不认同这份工作。

那一年大辉刚加入丁香园，他是Twitter上的互联网名人，吸引了一大批人投简历，也包括我。

我当时根本不知道可以做什么，一心只想要离开「住院医师培训」，不愿这糟糕的培养制度上浪费一分钟。

5月底我去杭州参加了丁香园的面试，一堆面试题，答不出来几个。过去了半个多月，没收到丁香园的任何通知。心想没什么希望了，还是老老实实的做一名医生吧。

6月初我在西藏毕业旅行，景色真美啊，早把工作的事情抛到脑后。汽车跑到林芝地区时，收到了一个的电话，我永远忘不了井晶那甜美的声音。

获得了丁香园的offer，崭新的生活开始了。




